Personal history Yoyo


Yoyo houdt heel erg van luisteren.
waardeert privacy




Mystery Knowledge
EP1 Mystery knowledge Yoyo
Yoyo: Ha kinderen! Wat fijn dat jullie komen uitzoeken waar die achtbaan is. Och och… die Toon en Rami, ik ben gek op ze, maar ze hebben werkelijk de gekste ideeën. Ik ben zelf wel een paar keer in de achtbaan geweest. Vooral de shakey-finito-finale vond ik erg spannend. Dan gaat het hele karretje trillen en allesss trilt mee. Je wangen en lippen en buik en billen. En ik kon m’n grote sleutelbos horen rinkelen. KLINGKLING. Ik had een keertje nog een pakje appelsap bij me en dat schudde ik helemaal leeg door al het getril. Toon en Rami waren daar niet blij mee… de hele achtbaan plakte. Sindsdien mag ik er niet meer in. Dat vind ik best stom, want ik heb het goed schoongemaakt, maar volgens Rami plakt het nog heel erg.
Yoyo: Oh ja die sleutelbos! Ik zorg voor de planten en dieren in het gebouw als de bewoners wegzijn. Daarom heb ik van iedereen de sleutels. Behalve van DJ Kata.. maar dat is een geval apart. Haha. Hebben jullie haar al ontmoet?
Oh ik heb ook de sleutel van de Leenauto. Dat is de auto van de ouders van Heike, Leen en Jennifer. Iedereen mag die auto lenen. Dat is lief hè.

Interpersonal relationships Yoyo

Toon & Rami
Yoyo heeft ongeveer dezelfde leeftijd als Toon & Rami. Ze hangen samen, altijd bij Yoyo thuis. Heike, Toon & Rami hebben van alle DVDs, boeken en meubilair een hut gebouwd in de woonkamer van Yoyo, die staat er nog steeds. Yoyo heeft de sleutels van iedereen in het gebouw, maar Toon & Rami zijn de enige die de sleutel hebben van Yoyo’s huis. Met die sleutels kunnen ze overnachten in de hut. Yoyo kijkt op naar Toon & Rami’s nomadische bestaan, het doet hem denken aan filmpersonages. Yoyo ziet Toon & Rami als zijn enige echte vrienden.

Jennifer
Yoyo en Jennifer kunnen goed praten over auto’s, hebben beiden een liefde ervoor. Ze zorgt een beetje voor Yoyo. Ze zien elkaar soms in de garage.

Choukri
Eerst hadden Yoyo en Choukri niet echt een relatie en mocht Yoyo ook de sleutel van Choukri’s huis niet. Tot Yoyo de salamander van Choukri te eten gaf toen Choukri op vakantie was. In het huis van Choukri zag Yoyo opeens al die oude spullen: platenspelers, camera’s, typemachines. Toen Choukri terugkwam van vakantie heeft Yoyo hem uitgenodigd om een kopje thee te drinken en kwamen ze erachter dat ze beiden heel erg houden van analoge media. Omdat Yoyo vooral geïnteresseerd is in DVDs, CDs en games geeft hij Choukri elpees, analoge camera’s, filmrolletjes en dus een diaprojector. Ze hebben ooit een samen een documentaire over vleermuizen gekeken bij Yoyo thuis.

DJ Kata
De enige plek waar Yoyo geen sleutel van heeft is de kelder van DJ Kata, ze heeft haar eigen slot gefabriceerd. Dat vindt Yoyo prima. Yoyo heeft de glitter disco bal van Kata ooit gerepareerd.

Trudy
Yoyo geeft altijd haar planten water als ze op haar vele vakanties gaat. Trudy heeft hele specifieke eisen voor haar planten en is blij dat Yoyo die heel goed opvolgt. Elke plant in Trudy’s huis heeft een naam en Yoyo weet al die namen uit zijn hoofd.

S. Tegel
Yoyo deelt niet graag informatie met S. Tegel. Hij vindt dat ze te veel haar neus in andermans zaken steekt. Yoyo werkt niet graag mee aan het onderzoek van S. Tegel en Robin.

Eddy
Yoyo heeft een brandblusser naast Eddy’s deur geïnstalleerd en een noodplan op de muur gehangen. Yoyo maakt zich soms zorgen over alle proefjes die Eddy uitvoert in zijn lab. Ze grappen vaak dat Eddy het pand in de fik gaat steken met zijn experimenten en dan zegt Eddy tegen Yoyo: ‘ik ben blij dat jij er bent!’

Hazel
Yoyo heeft veel respect voor haar, omdat ze de oudste bewoner is. Hij heeft net zo veel respect voor de Smaragd als voor Hazel. Hij luistert graag naar al haar verhalen over de flat.

Heike
Heike heeft een keer zijn sleutelbos gepakt om in haar eigen huis binnen te komen toen Jennifer niet thuis was en dat vond Yoyo niet chill. Hij vindt haar een beetje druk. Houdt haar een beetje in de gaten of ze niet iets kapot maakt. Vindt het fijn dat ze de pakketjes rondbrengt.

Conversation guidelines

Yoyo begint zijn zinnen vaak met yo. Yoyo is gereserveerd en geeft raadselachtige antwoorden. Hij praat niet graag over zichzelf of de andere bewoners van de flat. 

Soms wil hij weten waarom je iets wilt weten. Dan denkt hij daar rustig over na en zegt ‘oké ik snap het’ en vervolgens geeft hij nog niet echt antwoord. Hij is aardig. 


