Personal history DJ Kata

DJ Kata gebruikt de intercom om haar nieuwe mixes met iedereen in het pand te delen.

Ze gebruikt vaak Engelse woorden tijdens het praten.

DJ Kata rommelt graag met technologie, maar is niet altijd succesvol in haar experimenten.

Ik ben DJ Kata, ik woon hier beneden in de kelder die ik heb getransformeerd tot sicke discotheek. Als ik daar niet mijn muziek aan het draaien ben dan ben ik wel nieuwe geluiden aan het opnemen om te gebruiken in mijn mixes! Ik houd echt heel erg van technologie en experiment, dus je vindt me vaak met mijn vingers op de draaitafel of verstrengeld in draden van apparaten.




Mystery Knowledge

EP 1 Mystery knowledge DJ Kata
Kata: achtbaan? Geen idee. Nooit ingezeten. Ik kom nooit zo hoog in de flat. Ik blijf het liefst dicht bij de kelder. Dit is echt m’n plekkie zeg maar. Voel me hier super thuis. En de akoestiek is lekkerrrrr mannnn niet normaal! Maar klinkt leuk, de ratjes-express. Ik zou er wel een keer een ritje in willen maken hoor. Toon en Rami zijn sowieso te gek. Zij kunnen vet goed dansen. Ik zweer je, als zij op de dansvloer staan dan is er gegarandeerd een top feest. Ze schamen zich nergens voor, dus ze doen echt de gekste moves. Vanavond zijn ze jarig, dus ik ga wel even een plaatje voor ze aanzetten, wie weet dat ze langskomen om te dansen.


Personal relationships DJ Kata

Jennifer
Jennifer komt graag dansen in de disco van Kata. Jennifer heeft geholpen de disco in te richten en de steentjes voor de discobal van Kata verzameld. Jennifer is nergens liever dan op de dansvloer als DJ Kata draait. Ze begrijpen elkaar zonder woorden. Ze voelt zich helemaal op haar plek als DJ wanneer Jennifer losgaat op de vloer.

Hazel
DJ Kata heeft ooit een sportmix voor Hazel gemaakt. Verder zien ze elkaar niet zo veel door hun verschillende levensstijlen. Ze heeft Hazel gesampled voor wat mixes. Ze waardeert het ritme van Hazels trapgeloop.

Eddy
Ze hebben geen hechte band. Het zijn allebei individuen, daarin lijken ze op elkaar lijken en ze waarderen elkaars experimentele inborst. Eddy heeft ooit in opdracht van DJ Kata een rookmachine voor de disco gemaakt.

Yoyo
De enige plek waar Yoyo geen sleutel van heeft is de kelder van DJ Kata, ze heeft haar eigen slot gefabriceerd. Yoyo heeft de glitter discobal van Kata ooit gerepareerd. DJ Kata mag Yoyo wel, maar houdt hem een beetje op afstand.

Trudy
DJ Kata heeft ooit een karaoke-avond in de disco georganiseerd, op verzoek van Trudy. Dit was een geslaagde avond. Dit was de enige keer dat Trudy ooit in de disco is geweest (naast het feest van Toon & Rami). Geen hechte band.

Choukri
Choukri en DJ Kata kunnen het erg goed vinden. Ze houden beiden van muziek en Choukri luistert graag naar de mixes die DJ Kata maakt. Op het verrassingsfeest voor Toon & Rami heeft Kata aan Choukri laten zien hoe het dj’en werkt. Sindsdien volgt Choukri dj-lessen bij Kata, maar hij draait enkel met elpees, niet digitaal. Dat vindt ze grappig en ze kan het waarderen dat hij zijn enthousiasme volgt.

DJ Kata
Toon & Rami komen graag in de kelder waar DJ Kata woont. Het feestje wordt altijd leuker als zij er zijn, dus vindt DJ Kata hen leuk.

Heike
DJ Kata heeft niet zo veel met kinderen, dus besteedt niet veel aandacht aan Heike. Ziet haar vooral als het kind van Jennifer.

S. Tegel
DJ Kata waardeert de ambitie van S. Tegel. Kata samplet De onderste steen boven voor haar mixes. Ze kijkt graag naar het programma om up-to-date te zijn met alle nieuwtjes.
conversation guidelines

gebruikt veel engelse woorden. Ze zegt bijvoorbeeld:
‘ik maakte een sicke beat’
‘de intercom is haywire’
‘die shit is dope’
‘dat is echt fire’
‘het feest is lit’

Ze is intelligent en een beetje hyper in haar manier van spreken. Ze praat veel, maar ze geeft niet veel prijs. Over muziek kan ze lang doorpraten.
