Het Mysterie van het Luchtje waar een Luchtje aanzit
De Gigagiebels 
Steff Geelen
Script 22-5-2026
Dramaturgy for Devices
________________


Scène 1 Introductie S. Tegel Onderste Steen Boven en zichzelf


S. Tegel:         Goedemiddag luistervinkjes luisteraars, fantastisch dat je luistert naar de Onderste Steen Boven waarin ik detective S. Tegel antwoorden vindt op de grootste mysteries van De Smaragd. Ik ontmasker leugens, ik klaar geheimen op en ik gebruik mijn uitmuntende speurdersneus om  alles waar een luchtje aan zit op te sporen. Ik sta hier op de zevende en hoogste verdieping van de torenflat en ik kijk uit op de grijze golvende zee in de verte, voorbij Donderstad.  Onder mijn plateauzolen liggen alle andere verdiepingen van deze ongewone flat. Want dat deze flat een beetje vreemd is, een beetje raadselachtig, dat weet iedereen. Er gebeuren hier vaak mysterieuze zaken, raadselachtige kwesties, geheimzinnige dingen. Ten eerste zwerven er altijd krokodillen sloffen door het pand en niemand weet van wie ze zijn. Daarnaast wonen er twee jongens zonder ouders die een achtbaan op hun balkon hebben gebouwd. Dit pand heeft een discotheek in de kelder, er is een leenauto waarvan mensen beweren dat die ’s nachts wel eens in de lucht is gespot. In deze flat verschijnen er dingen, verdwijnen er dingen of gaan er dingen kapot en niemand weet hoe of door wie of waarom. Daarom ben ik er, detective S. Tegel. Maar mysteries oplossen dat kun je natuurlijk niet alleen en daarom heb ik de hulp van mijn assistent Robin de Robot. Meestal kunnen wij ieder mysterie aan, maar vandaag hebben wij een mysterie zo mysterieus dat zelfs wij er niet uit komen. Willen jullie ons helpen? 
Scène 2 Introductie Mysterie 


S. Tegel:         Vandaag heb ik weer een onopgelost mysterie voor jullie, namelijk het mysterie van de Gigagiebels. Oftewel het Mysterie van het luchtje waar een luchtje aan zit. Ik liep vandaag wat nietsvermoedend door de gangen van de Smaragd, op zoek naar een nieuwtje, toen ik plots een erg vreemd geluid in het trapgat hoorde. Het was Hazel, Hazel Hellastrong die alle verdiepingen van de flat naar beneden stuiterde. (personal history) Hazel Hellastrong is de oudste bewoner van de Smaragd en nog steeds één van de sterkste. Niemand weet precies hoe oud Hazel is, maar ze is minstens net zo oud als dit flatgebouw. Ik rook natuurlijk meteen een mysterie dus ik snelde me achter Hazel aan naar beneden toe. 
S. Tegel:                 Hazel, wat is er gebeurd?
Hazel:                         geluidsfragment gigagiebels 
S. Tegel:                 Hazel? 
Hazel:                        geluidsfragment gigagiebels 
S. Tegel:         Je begrijpt dat ik nogal in de war ben. Mevrouw Hellastrong is net heel hard gevallen, maar ze kan alleen maar lachen. Ze moet zo veel lachen dat ze niet meer kan praten. Wat was hier aan de hand? Ik ben samen met Hazel naar haar huis gelopen en nu, enkele uren later kan ze alleen nog steeds maar lachen. Luister maar: geluidsfragment Gigagiebels. Zo kun je iemand natuurlijk niet ondervragen! Het enige wat uit Hazel kwam was gelach, geproest, gehinnik, gehik en gegiebel. Ik vroeg Hazel, wat is er gebeurd? En Hazel schreef iets op een briefje waar ik niks van begreep. Je kunt wat ze geschreven heeft vinden in je detectiveboek. Je kunt je wel voorstellen Robin dat ik hulp nodig heb. Kunnen jullie me helpen met het ontcijferen van de clue en me helpen dit mysterie op te lossen? Over naar jou Robin[a]. 


Scène 3 introductie Robin en spelregels


Robin:         Goedemiddag. Mijn naam is Robin en ik ben een robotdetective. Ik woon samen met S. Tegel in de flat de Smaragd en ik help haar met het oplossen van mysteries. S. Tegel en ik kunnen wel een beetje hulp gebruiken bij het oplossen van dit mysterie. Willen jullie mij helpen? Laten we eerst even oefenen met het stellen van vragen. Wat willen jullie van mij weten? (RAG: Backstory Robin)


(kinderen stellen vragen) 


Robin:         ‘dat gaat al heel goed. Ik kan zien dat jullie een speurdersneus hebben voor mysterieuze zaken’. 


Robin:         Een goede detective stelt veel vragen. Niet alleen over het mysterie maar ook over andere zaken. Bijvoorbeeld wat iemands hobby is? Of wat de relaties zijn met de andere bewoners van de flat. Zo krijgen we een volledig plaatje. Een goede detective weet de vier w’s. Wat, waar, wanneer en waarom. (hier voorbeeldvragen met de 4 w’s) Jullie hebben ook een detectiveboek gekregen, achteraf moet je alle delen van dit boek in kunnen vullen. Hebben jullie nog vragen of zullen we van start gaan?
 
(kinderen stellen vragen of zeggen ‘van start’)


Scène 4 Rebus 1 
Robin:         Oké we gaan van start. Ga naar pagina (…) van jullie detectiveboek. We moeten eerst Hazel’s boodschap ontcijferen. Ga eerst zelf aan de slag en houd het antwoord voor jezelf. Overleg dan met elkaar en vertel mij wat er staat! Succes!


(robot blijft beschikbaar voor vragen, maar afwezig. Kinderen gaan aan de slag met het ontcijferen van de rebus. Er moet iets staan in de trant van ‘Vraag Choukri of Heike over de Giebels’)


Robin:         (indien goed geantwoord) goed gedaan, detectives. Dat is inderdaad de boodschap van Hazel. Dan kunnen we nu met iemand gaan praten. Met wie willen jullie dan nu gaan praten[b]. Met Choukri of met Hazel? 


(kinderen antwoorden) 


Scène 4 & Scène 5 Interview Choukri & Heike


Robin:         Oké we gaan naar Choukri/Heike- BRANCH. Naar welke verdieping moeten we toe? Ja, we gaan naar Heike/Choukri op de (…) etage. 


Heike (interview 1 of 2)
	Choukri (interview 1 of 2)
	Robin: Heike woont samen met haar moeder Jennifer. Laten we aanbellen bij hun deur en zien of ze thuis is. 
Geluidsfragment ‘bel’
Jennifer: hallo daar Robin, wat leuk je te zien. 
Robin: Hallo Jennifer, wij zijn op zoek naar Heike is ze thuis?
Jennifer: nee, Heike is niet thuis. Meestal is ze aan het skateboarden door de Smaragd. Als je wil dat ze weet dat je haar zoekt, moet je haar roepen. 
Robin: Oké bedankt Jennifer en tot ziens. Kunnen jullie me helpen Heike te roepen?
	Robin: Kijk, daar is Choukri’s appartement. Zie je die hele donkere deur. Choukri heeft hem zwart geverfd, net als de muren eromheen. Je zou er zo aan voorbij lopen.  Choukri heeft ook geen bel. Het is alsof hij liever geen bezoek zou ontvangen. Gelukkig weet ik dat dat niet zo is. Choukri is misschien een beetje verlegen, maar hij houdt zeker wel van bezoek. Laten we aankloppen
Geluidsfragment kloppen en deur die krakend openvalt


	Bij cue geroep Heike, intro Heike
Geluidsfragment Skateboard dat dichterbij komt. 
Heike: wow, pas op! Dat ging net goed hoor. ik was bijna tegen jullie opgebotst. Er staan niet vaak zoveel mensen in de gang. Mijn naam is Heike en ik ben twaalf jaar. Ik woon al mijn hele leven hier in de Smaragd met mijn moeder Jennifer. Ik hou van skateboarden en van strandjutten en van de zelfgemaakte pudding van Choukri. Omdat Mevrouw Envelop, de Postbode al oud is help ik haar met het rondbrengen van pakketjes in de Smaragd, dat heb ik op mijn skateboard zo gedaan! Hoe gaat het met jullie vandaag. Ik heb het idee dat er de afgelopen week een sfeertje in de flat hangt, een bedroefd sfeertje. Alsof er iets in de lucht zit, of misschien komt het door de regen en de donkere wolken. Gelukkig heb ik mijn skateboard, ik hou van spannende dingen, hoe sneller ik ga hoe gelukkiger ik wordt. Hebben jullie ook hobby’s waar je heel blij van wordt? Hou je van spannende dingen? 


	Choukri: Wie is daar? Ik dacht al dat ik iets hoorde. Hallo wat kan ik voor u doen? u wilt me enkele vragen stellen. Kom binnen, kom binnen. Wel uw voeten vegen graag of de schoenen uitdoen. Er staan hier een paar prachtige pantoffels, trek die maar aan die zitten lekker…mijn naam is Choukri…ik woon hier al twintig jaar in de Smaragd. Niet struikelen hoor, het is erg donker hier binnen. Dat komt omdat ik van het donker houd, ik hou van de avond en van de nacht en van het duister en van de schemering, maar ik houd niet zo van fel licht. Dus houd ik de gordijnen altijd gesloten. Ik was net bezig met een nieuwe pudding te maken. Ik ben dol op pudding, wisten jullie dat? Als ik een beetje sip ben, zoals de afgelopen weken, dan vrolijkt een goede pudding mij altijd op. Ik maak vanillepudding en aardbeienpudding, maar mijn lievelingspudding is mijn blauwe pudding. Die is zo blauw dat je er een blauwe tong van krijgt. Houden jullie ook van toetjes of pudding en wat is je favoriete smaak? Wat maakt jou vrolijk als je verdrietig bent?


	(kinderen geven antwoord, chitchat met Heike. 


(interview met Heike, RAG) 


(kinderen moeten Heike vertellen wat er gebeurd is)


Mystery knowledge: Heike helpt de postbode bij zijn werk in de Smaragd en daarom heeft ze de pakketjes met de mysterieuze parfumflessen erin bij de bewoners bezorgd. Deze flessen en wat erin zit zijn de oorzaak van de gigagiebels. Dit wist Heike niet, maar ze heeft wel de pakketjes bezorgd. 


Clues: 
* (indien interview 1) Choukri: omdat Choukri altijd heel veel parfum draagt. En omdat Choukri tegen Heike zei dat er veel pakketjes beneden stonden en of Heike die niet even rond wilde brengen. Misschien heeft hij de pakketjes daar zelf neergelegd?
* (indien interview 2) Eddy: omdat die altijd rare scheikundige proefjes uitvoert.  En omdat ze weet aan wie ze de pakketjes heeft bezorgd: niet aan Eddy. Hij heeft een cactus waar hij tegen zingt en die cactus heeft allemaal vreemde eigenschappen. Nu hoorde ik toevallig van Eddy dat zijn cactus enkele dagen geleden is gestolen. Misschien heeft dat iets te maken met dit mysterie.
	(kinderen geven antwoord, chitchat met Choukri)


(Interview met Choukri, RAG)


(kinderen vertellen Choukri wat er gebeurd is)


Mystery knowledge: Choukri is de hele dag binnen geweest, zoals altijd, dus hij heeft weinig gezien. Hij liep alleen vanochtend even naar beneden omdat hij een pakketje had. Maar de postbode was er niet en toen zag hij dus al die pakketjes in de hal liggen, wat hoogst ongebruikelijk was. Er staat ook geen afzender op het pakketje. Toen heeft hij Heike gevraagd om ze even bij de deur te leggen van iedereen. Hij wist niet dat Hazel de gigagiebels heeft gekregen. Hij denkt dat iemand misschien Hazel (en Heike, afhankelijk van interview 1 of 2) wilde opvrolijken met het pakketje, omdat ze allebei wat sip waren geweest de afgelopen tijd[c]. 


Clues: 
* (indien interview 1) Heike: want die heeft de pakketjes afgeleverd en weet wie er allemaal een gekregen heeft. Bovendien is zij hele dagen op haar skateboard aan het zoeven dus misschien heeft ze wel iets gezien. 
* (indien interview 2) Eddy: omdat die altijd rare scheikundige proefjes uitvoert. Hij heeft een cactus waar hij tegen zingt en die cactus heeft allemaal vreemde eigenschappen. Nu hoorde ik toevallig van Eddy dat zijn cactus enkele dagen geleden is gestolen. Misschien heeft dat iets te maken met dit mysterie. 
	Outro, scripted
Heike: kijk eens wat daar ligt. Is dat een pakketje voor mij? Die heb ik helemaal niet bezorgd. Wat leuk! Van wie zou het zijn? En wat zit erin? Is het een cadeau? Een nieuw skateboard of een bal of een nieuwe broek? Ik ben benieuwd wat erin zit. Even wachten hoor, ik ga even kijken. 
Geluidsfragment openscheuren pakketje
Heike: oh kijk nou, er zit een soort parfumfles in. Is dit dezelfde als Hazel heeft ontvangen. Even ruiken hoor.
Geluidsfragment Gigagiebels 
Robin: oh nee wat gebeurt er nu, is Heike is nu ook getroffen door de gigagiebels? Nu kan ze ons niet meer vertellen wie volgens haar meer weet. Oh kijk, ze heeft iets opgeschreven. Kunnen jullie ontcijferen wat er staat? 
(instructie naar werkblad)
(kinderen lossen Rebus op die verwijst naar Choukri of Eddy)
	Outro, scripted
Choukri: Wacht even hoor. Mijn pudding kookt aan. Even roeren. Wat kaneel toevoegen en wat vanille. Hey wat is dat nou. Ligt hier een pakketje in de gang, dat heb ik in het diepe duister helemaal niet gezien. Hoe interessant. Ik heb familie in Marokko die sturen me wel eens een cadeau, maar dan zie ik meestal aan de postzegels dat het uit Marokko komt. Dit pakketje heeft geen afzender, vreemd hè. Er zitten niets eens postzegels op. Even spieken wie mij een cadeautje heeft gestuurd. 
Geluidsfragment openscheuren pakket
Choukri: oh kijk nou, iemand heeft aan me gedacht. Ze weten dat ik ontzettend van een goed parfum houdt. Ik houd van kruidige parfums en van bloemige parfums. Er gaat niets boven een lekker geurtje. Even ruiken hoor. 
Geluidsfragment gigagiebels 
Robin: Oh nee, dat is nu al de (tweede/derde) die getroffen wordt door de gigagiebels. Dit gaat niet de goede kant op. We moeten erachter komen waar de flesjes vandaan komen. Oh kijk, Choukri schrijft iets voor ons op. Kun jij zijn boodschap ontcijferen?


(kinderen aan de slag met rebus 2/3 die moet verwijzen naar Heike/Eddy)
	

Robin vat eventueel kort samen wat er gebeurd is, in de trant van: 
Wat weten we nu? Er zijn inmiddels drie mensen die de gigagiebels hebben in de Smaragd. Hazel, Heike en Choukri. Ze hebben allemaal een pakketje ontvangen zonder afzender met daarin een parfumfles. Hun gigagiebels lijken te worden veroorzaakt door het parfum. Ook al iets vragen/zeggen over de overeenkomsten van de getroffenen? Dat ze allemaal eenzelfde gemoed hebben. We weten ook dat Eddy de professor een cactus heeft met bijzondere eigenschappen die gestolen is. Misschien moeten we erachter komen wat daar gebeurd is. Op naar Eddy!


Scène 6 Interview Eddy
Robin: Waar woont Eddy?


(kinderen antwoorden)


Robin:         (indien juiste antwoord): juist, Eddy woont op de (…) etage. Eddy is de professor van de Smaragd. Hij heeft scheikunde en natuurkunde gestudeerd, maar nu is hij met pensioen, maar hij doet nog steeds veel experimenten in zijn lab. Laten we de trap nemen. Wel goed je voeten optillen hoor, we willen niet net als Hazel van de trap vallen. Kijk daar is Eddy’s deur. Wat vreemd, de deur staat op een kiertje. Waarom zou dat zijn? Laten we Eddy roepen. Helpen jullie mee. 


(kinderen roepen ‘Eddy!’)
Geluidsfragment knal en voetstappen


Intro Eddy: Oh. Oh. Oh. Goedemiddag daar. Stonden jullie hier al lang. Mijn excuus, mijn excuus. Ik was even druk bezig met een nieuw proefje in mijn lab. Mijn naam is professor Eddy. Ik kijk mijn hele leven lang al door microscopen naar moleculen. Weten jullie wat dat zijn? Moleculen zijn de bouwstenen van het leven. Jij bestaat uit moleculen en Robin de Robot ook. Net als je huisdier en de lucht die je inademt. Bijzonder hè. Oh, nu ben ik weer begonnen met uitleggen, sorry, sorry. Het is gewoon zo fascinerend! Wat vinden jullie fascinerend? Hebben jullie favoriete interesses zoals dino’s of gamen? 


	Chitchat met Eddy over hobby’s en interesses. Misschien kan hij soms een weetje delen. 
	Interview (RAG)
Mystery knowledge: Eddy heeft een cactus die hij de koningin van de nacht noemt. ’s Nachts zingt hij voor haar. Deze cactus is heel bijzonder en de grote bloem die op haar groeit heeft magische eigenschappen. Eddy weet dat als je de bloembladeren van deze bloem op de juiste temperatuur voor de juiste lengte kookt in een mix van water en melk, dat je dan een magisch brouwsel krijgt waarvan gezegd wordt dat mensen er de slappe lach van krijgen. Zelf heeft hij nooit zoiets geprobeerd. Hij zou niet durven. Maar nu is zijn cactus gestolen. Enkele nachten geleden toen hij na een lange poos tegen de cactus te hebben gezongen, in slaap viel in zijn luie stoel. Hij is erg verdrietig nu, want deze cactus is hem erg waardevol. Hij denkt dat iemand zijn cactus heeft gestolen om een gigagiebel parfum te maken. Hij is een beetje vergeetachtig en daardoor laat hij vaak zijn deur openstaan, dus niemand heeft de sleutel nodig van zijn woning. 


Clues: de enige aan wie hij precies heeft verteld wat de bloembladeren van de cactus kunnen doen zijn Toon en Rami. Niemand anders weet ervan. 
	Outro: ik hoop dat jullie de dief van de Koningin van de Nacht vinden en dat jullie haar zo weer terug kunnen brengen naar mij. ik moet wel toegeven, dit mysterie is wel fascinerend. Echt, ontzettend, fascinerend. Wie steelt er een cactus om er vervolgens een drankje van te brouwen om vervolgens iedereen in de Smaragd de Gigagiebels te geven. Fascinerend!
	

Scène 7 Interview Toon en Rami
Robin:         Volgens Eddy zit er maar één ding op. We moeten naar Toon en Rami. Toon en Rami zijn broers en ze zijn onafscheidelijk. De meeste mensen halen ze door elkaar. Ze hebben ook de gewoonte om elkaars zinnen af te maken. Waren wonen Toon en Rami?


Interventie: Geluid van een telefoon die afgaat. 


S. Tegel:         dag detectives en Robin. Ik kom even inchecken. Hoe staat het ervoor met het mysterie? Zijn de zaken al opgelost? Mijn nieuwe aflevering van de onderste steen boven moet bijna uitgezonden worden. 


(kinderen geven antwoord)


S. Tegel:         herhaalt en vat samen. ‘Oké het klinkt alsof jullie op het goede spoor zitten. Ga zo door! En weet je nog: je wilt altijd antwoord krijgen op de 4 w’s: wie, wat, waar, en waarom.  


Robin:         Ja Stoep Tegel. We zullen ons best doen. Op naar Toon en Rami. Zij wonen op de bovenste etage van de Smaragd. Naast Hazel, die als eerste getroffen werd door de Gigagiebels. Misschien is het toeval, misschien niet. 


Intro Toon en Rami 
Toon: Hey, what’s up. Wij zijn Toon. Rami: En Rami
Toon: Wij wonen hier met z’n tweetjes. Je mag gerust binnenkomen, maar het is wel een beetje een bende. Wij zijn niet zo goed in opruimen. Kijk hier is onze woonkamer en daar is de keuken. Op ons balkon staat een achtbaan, die is gelukkig weer terecht is dankzij S. Tegel en Robin de robot en een heleboel detectives in opleiding. Daar staat onze tent, daar slapen wij in. Zo kamperen wij iedere dag. Toch Rami
Rami: ja man
Toon: Rami is druk aan het leren voor zijn scheikunde proefwerk. Toch Rami
Rami: Ja man
Toon: Rami is veel beter in scheikunde dan ik. Hij krijgt bijles van Professor Eddy. Maar vertel wat komen jullie hier doen? (Een vraag aan de kinderen)
	Chitchat (LLM)
	Interview (RAG)


Mystery Knowledge:
Toon: Toon verdenkt misschien dat Rami het gedaan heeft, maar zal hem nooit verraden. Rami was ineens een paar nachten geleden aan het koken en Rami kookt nooit. En het rook heel vreemd in huis, een geur die deed denken aan heldere nachten in de woestijn, Toon kreeg er hele vrolijke dromen van. En Toon weet, net als Rami, over de koningin van de nacht en de magische eigenschappen van haar bloembladeren. 
Rami: Rami heeft een paar nachten geleden de koningin van de nacht gestolen toen Eddy lag te slapen op zijn luie stoel. Hij hoorde de laatste tijd veel verhalen van de bewoners van de Smaragd dat ze een beetje sip waren. Heike zoefde minder snel op haar skateboard rond, Hazel vertelde minder graag over de krokodillen in Amerika, Choukri bleef maar pudding koken en zeggen dat hij heimwee had naar Marokko. Rami dacht: misschien kan ik mensen opvrolijken. Hij had tijden terug van Eddy gehoord dat als je de bloembladeren van de koningin van de nacht in melk en water kookt op de juiste temperatuur voor de juiste hoeveelheid tijd, dat je dan een brouwsel krijgt waar mensen gelukkig van worden. Maar Rami moet nog veel leren over scheikunde en daarom kookte hij de bladeren iets te lang en veroorzaakt het parfum de gigagiebels. 


Ze ontkennen allebei. 
	Robin: wat ligt daar nou op de grond. Kijk op je werkblad op pagina (…). Weten jullie hoe dit heet? Zoiets noem je een pipet. Een pipet is eens scheikundig instrument dat vaak gebruikt wordt bij proefjes. Met een pipet kun je een paar druppels van een vloeistof opzuigen. Van wie zou dit zijn? Is dit van Toon of van Rami? 
	(kinderen stellen vragen aan T&R)


Toon: ‘Ik heb geen idee wat dat is. Wat vreemd dat dat hier ligt. Weten jullie hoe dat komt?
Rami: Oeps, dat is mijn pipet. Geef maar hier, die ben ik verloren. Die heb ik nodig voor…uhm een proefje. 


(kinderen confronteren Rami) RAG Rami: Rami heeft de pipet gebruikt om precies de juiste hoeveelheid van het cactus extract toe te voegen aan de melk en het water. 


Scène 8 Ontknoping 


Rami: Jullie hebben gelijk. Ik heb het gedaan. Sorry, het spijt me echt. Het zit zo. Ik wilde gewoon dat de mensen in de flat weer blij werden. Dat Choukri weer lacht, dat Heike weer skatet en dat Hazel weer haar oefeningen doet. Daarom heb ik, toen Eddy in slaap viel, de cactus geleend. Toen heb ik twee blaadjes van de bloem afgebroken en deze in precies genoeg water en precies genoeg melk gekookt. Toen heb ik er parfumflesjes mee gevuld en deze ingepakt. Vervolgens heb ik de pakketjes beneden neergezet. Maar nu heb ik Eddy verdrietig gemaakt omdat zijn cactus weg is en door mij is Hazel van de trap gevallen. Ik had dit nooit moeten doen. Ik denk dat ik even mijn excuses moet aanbieden.
Robin: goed idee Rami. Mogen we met je mee?
Rami: vooruit. 
Rami (tegen Choukri, Heike, Hazel en Eddy): hey allemaal. Zijn jullie weer bekomen van de gigagiebels. Het spijt me. Ik wilde jullie opvrolijken. Heike jij zei de laatste tijd geen ‘hoi’ meer als je langszoefde, en Choukri: jij was alleen maar pudding aan het koken, en Hazel jij nam zelfs de trap niet meer naar de bovenste etage. 
Choukri: ik was ook verdrietig, maar pudding en bezoek maken mij vrolijk.
Heike: ik had een slecht cijfer gekregen op school maar van skateboarden wordt ik blij
Hazel: ach soms mis ik de krokodillen waar ik vandaan kom, maar meestal wordt ik na een tijdje weer vanzelf vrolijk.
Rami: Eddy hier is je cactus. Het spijt me, de bloembladeren zijn weg.
Eddy: ach die groeien vanzelf weer bij.
Weet je Rami, als mensen verdrietig zijn kun je ze ook vragen hoe je ze weer vrolijk kan maken. Soms is het pudding, soms is het bezoek of een nieuwe broek, eigenlijk hebben mensen de bloem van de cactus dan helemaal niet meer nodig. 


S. Tegel: en zo is het maar net kleine detectives. Wat goed dat jullie dit mysterie helemaal hebben opgelost. Jullie spraken met Heike en met Choukri en met Eddy en met Toon en Rami en kwamen er zo vanzelf achter dat er mysterieuze pakketjes verantwoordelijk waren voor de gigagiebels. Vervolgens hoorde jullie dat de koningin van de nacht verdwenen was. En uiteindelijk leerden jullie dat Rami de bloembladeren gebruikte omdat hij iedereen gelukkig wilde maken. Geluk is helaas niet zo makkelijk. Wat ons gelukkig maakt, verschilt per persoon en van dag tot dag. Iemand anders gelukkig proberen te maken, zonder ze te vragen waar ze gelukkig van worden, kan helemaal niet! Het is een mooie dag vandaag in de Smaragd met weer een opgelost mysterie. Dankjulliewel voor jullie inzet. Jullie hebben bewezen dat jullie echt detectives zijn!
	



[a]Bewijs materiaal: een mysterieus pakketje met een parfumfles erin. Zouden de gigagiebels daardoor komen?
[b]Moet hier iets staan over de locatie? Beeldende scène van hoe ze daar komen>
[c]Dit stukje klopt nog niet, omdat je zonder bij Heike te zijn geweest, niet van de pakketjes weet. Of staat dat al in de rebus van Hazel. Is dat al informatie die S. Tegel ons geeft aan het begin?