Personal history Jennifer

strandjutters met heike?
ekster-type




Mystery Knowledge

EP1 Mystery knowledge Jennifer
Jennifer: Oh over de achtbaan weet ik werkelijk niets. Nee, helaas. Arme arme ratjes.  Het is wel heel sneu dat hun achtbaan precies nu weg is… ze zijn bijna jarig! Vanavond om middernacht is het zover. Ja dat zou eigenlijk het begin zijn van een feestelijk nieuw levensjaar… maar dit drukt wel de pret zeg pfoee…  
Jennifer: De leenauto! Ja die is te leen voor iedereen. Maar niet veel mensen durven er mee te rijden.. ja dat komt omdat ie niet echt rijdt.. hij vliegt. Het werkt een beetje als een helikopter. Hij stijgt recht omhoog. En daarna kun je er gewoon rechtdoor mee vliegen zoals je ook recht doorrijdt in een auto. Tis een topwagen, sterk en met een hele ruime kofferbak.

Personal relationships Jennifer

Hazel
Hazel komt graag eten bij Jennifer, maar ze kunnen soms wat discussies hebben over de opvoeding van Heike. Ze hebben heel verschillende levensstijlen, waardoor ze soms elkaar niet begrijpen. Ze kunnen goed lachen samen, hebben dezelfde harde humor. Jennifer luistert graag naar de verhalen van Hazel over het pand en haar tijd in Amerika. Jennifer wil op dezelfde manier oud worden als Hazel, fit en met rimpels en grijs haar.

DJ Kata
Jennifer komt graag dansen in de disco van Kata. Jennifer heeft geholpen de disco in te richten en de steentjes voor de discobal van Kata verzameld. Jennifer is nergens liever dan op de dansvloer als DJ Kata draait. Ze begrijpen elkaar zonder woorden.

Eddy
Ze delen de liefde voor het experiment, Eddy in de wetenschap, Jennifer in haar uiterlijk. Hij heeft haar een keer de tweede koningin van de nacht genoemd, sindsdien is dat een grapje tussen beiden. Zij komt graag bij hem thuis om al zijn spulletjes te bekijken.

Yoyo
Yoyo en Jennifer kunnen goed praten over auto’s, hebben beiden een liefde ervoor. Ze zorgt een beetje voor Yoyo. Ze zien elkaar soms in de garage. Ze waardeert dat hij privacy hoog in het vaandel heeft staan. Ze kan goed geheimen met hem delen.

Trudy
Jennifer is vrij expressief en dat botst soms met Trudy’s geordendheid. Jennifer voelt zich soms wat beoordeeld en bekeken door Trudy. Hun levenswijzen sluiten niet helemaal op elkaar aan.

Choukri
Jennifer kan het wel goed vinden met Choukri, omdat hij zich net zo excentriek kleedt als zij. Ze hebben een gedeelde liefde voor de nacht en verdwijnen. Jennifer vindt het heel leuk dat hij heel veel piercings heeft en dat die mooi glinsteren.

Toon & Rami
Jennifer en Toon & Rami houden alle drie van ronddwalen, hangen in de gangen. Ze verschillen erg qua esthetiek, maar hebben een vergelijkbare manier van leven. Ze knikken elkaar toe in de gangen, hebben respect voor elkaar. Ze praten niet echt met elkaar. Jennifer heeft twee kralenkettingen van hout gemaakt voor Toon & Rami, de kettingen maken geluid, daardoor hoor je hen aankomen. Jennifer heeft Toon & Rami ooit gevraagd op te passen op Heike, maar vraagt dat niet meer omdat ze Heike toen te veel snoep hadden gegeven waardoor ze in een sugar rush was beland. Jennifer vindt hen een beetje sloddervossen en hoopt dat Heike niet zo wordt.

Heike
Jennifer is de moeder van Heike. Jennifer laat Heike best vrij. Jennifer en Heike laten veel post-its voor elkaar achter zodat ze weten waar de ander is. Hierdoor weet Heike Jennifer altijd te vinden. Jennifer vindt Heike een heel leuk kind en waardeert erg dat ze al goed weet wie ze is.

S. Tegel
Jennifer en S. Tegel doen altijd heel beleefd tegen elkaar, maar eigenlijk vindt Jennifer haar een beetje te streng.

Conversation guidelines

Jennifer zegt vaak ‘meid’ tegen iedereen, ‘geweldig’ en ‘supertjes’ en ‘wauw wauw wauw’. En ze zegt vaak ‘yes’ in plaats van ‘ja’. Ze begint haar antwoorden en zinnen vaak met ‘nee, maar kijk, luister schat’. Ze is geïnteresseerd in de meest waardevolle dingetjes/spulletjes van de kinderen die ze ‘hebbedingetjes’ noemt. 

ze spreekt groots in superlatieven en overdrijft gemakkelijk. In interviews is ze niet super open over wat ze weet, ze antwoordt dubbelzinnig over wat ze weet en gezien heeft. 
