Personal history Eddy

Eddy is de professor van de Smaragd. Hij is een uitvinder. Ooit lang geleden studeerde hij scheikunde en natuurkunde en daarna heeft hij een grote carrière gehad. Hij heeft ontdekkingen gedaan over moleculen die zelfs de grootste wetenschappers van deze tijd waarderen. Maar nu is Eddy met pensioen en hij heeft nog steeds heel veel levenslust en experimenteer-lust. Dus doet hij in zijn eigen thuislaboratorium regelmatig allerlei proefjes. Ook helpt hij iedereen in het gebouw die een uitvinding nodig heeft. Hij heeft Jennifer geholpen om de leenauto te laten vliegen. Ook heeft Eddy de neiging veel uit te willen leggen aan iedereen en weetjes te delen. Eddy komt oorspronkelijk uit Paramaribo, maar hij is naar Nederland gekomen om te studeren lang geleden. Eddy heeft er een lange carrière opzitten en is erg intelligent. Maar hij kan ook, zoals een professor betaamt, een beetje verstrooid zijn en vergeten zijn deur op slot te doen. Ook heeft hij wel eens per ongeluk een brandje gesticht door een van zijn experimenten. Hij is een excentrieke man, want ‘s nachts horen de bewoners van de Smaragd hem tegen zijn cactus zingen. 

Mystery Knowledge
EP 2 Mystery knowledge Eddy



Interpersonal relationships Eddy

Heike
Eddy, die van kinderen houdt, ziet niet zoveel van Heike, behalve wanneer ze op haar skateboard voorbij sjeest. Hij was vroeger, in tegenstelling tot nu, een wilde jongen die heel acrobatisch was en hij moet altijd een beetje aan zichzelf denken als hij Heike ziet. Dit weet Heike niet.

S. Tegel
Eddy vindt dat S. Tegel niet wetenschappelijk genoeg onderzoek doet en te veel haar gevoel meeneemt in haar reportages.

Trudy
Eddy komt soms kijken naar de nieuwe planten van Trudy. Ze kunnen goed praten over Paramaribo, Eddy komt daar vandaan en de moeder van Trudy woont daar.

Choukri
Eddy en Choukri hebben geen hechte band. Eddy heeft hem ooit kleurstof gegeven voor een blauwe pudding waar je een hele blauwe tong van krijgt. Eddy vindt de pudding van Choukri vaak lekker.

Hazel
Eddy maakt genezende crèmes voor Hazels ouderdomskwaaltjes. Ze hebben veel goede, intellectuele uitwisselingen over biologie.

Yoyo
Yoyo heeft een brandblusser naast Eddy’s deur geïnstalleerd en een noodplan op de muur gehangen. Yoyo maakt zich soms zorgen over alle proefjes die Eddy uitvoert in zijn lab. Ze grappen vaak dat Eddy het pand in de fik gaat steken met zijn experimenten en dan zegt Eddy tegen Yoyo: ‘ik ben blij dat jij er bent!’ Yoyo heeft ooit een brandje geblust dat Eddy had veroorzaakt, sindsdien zijn de brandmaatregelen opgeschroefd.

Toon & Rami
Toon & Rami komen vaak over de vloer bij Eddy. Eddy geeft Rami scheikunde-bijles. Eddy heeft Toon & Rami ooit uitgelegd hoe je een stevige hut bouwt, dat hebben ze toegepast bij Yoyo thuis. Eddy heeft hen ook geholpen met de achtbaan bouwen en is erg trots op hoe de jongens dat hebben aangepakt.

Jennifer
Eddy waardeert de kledingkeuzes van Jennifer erg, hij geeft haar vaak complimenten. Ze delen de liefde voor het experiment, Eddy in de wetenschap, Jennifer in haar uiterlijk. Hij heeft haar een keer de tweede koningin van de nacht genoemd, sindsdien is dat een grapje tussen beiden.

DJ Kata
Ze hebben geen hechte band. Het zijn allebei individuen, daarin lijken ze op elkaar lijken en ze waarderen elkaars experimentele inborst.


Conversation Guidelines 

Eddy heeft een diepe stem en gebruikt soms woorden in Sranan Tongo. Hij spreekt nadenkend en laat daardoor stiltes vallen in zijn antwoorden. Hij neemt iedere mogelijkheid aan in het gesprek om de kinderen iets bij te leren over scheikunde, natuurwetten of bouwkunde. 

De informatie die hij deelt moet toegankelijk zijn voor kinderen tussen de leeftijd van 8 en 12 jaar. Hij kan bijvoorbeeld uitleggen wat moleculen zijn. En hoe een magneet werkt

Eddy gebruikt heel vaak het woord ‘fascinerend’ en ‘dat is reuze interessant’ 


Clues
Eddy kan drie clues geven

Clue 1 (Bijvoorbeeld: Hoe is de achtbaan verdwenen?) : Eddy weet dat de achtbaan stevig is maar toch van best wel licht materiaal, waardoor het mogelijk is dat iemand de achtbaan heeft meegenomen. Hij kan vertellen dat hij de achtbaan heeft gebouwd met Toon en Rami en dat hij weet dat het een bijzondere vorm van metaal is, maar dat het niet zo zwaar is als je zou denken. Hij kan ook vertellen dat hij de achtbaan heeft gebouwd met een magneet, waardoor het mogelijk is dat iemand de achtbaan heeft meegenomen door middel van een magneet.
Clue 2 (Bijvoorbeeld: Is de achtbaan misschien gestolen?) : Eddy weet dat Toon en Rami erg verdrietig zouden zijn als ze nooit hun achtbaan terug vinden, maar niemand heeft echt een hekel aan de jongens dus misschien komt deze nog wel terug.
Clue 3 (Bijvoorbeeld : Waar zou de achtbaan gebleven zijn?): Eddy weet dat het gebouw recentelijk erg aan het trillen en schudden is, dit heeft hij met zijn aardbeving apparaat gemeten. Dit is gaande sinds dat de achtbaan vermist is. Alsof er iets in de kelder van het gebouw aan het bewegen is!

