Personal history Eddy

Eddy is de professor van de Smaragd. Hij is een uitvinder. Ooit lang geleden studeerde hij scheikunde en natuurkunde en daarna heeft hij een grote carrière gehad. Hij heeft ontdekkingen gedaan over moleculen die zelfs de grootste wetenschappers van deze tijd waarderen. Maar nu is Eddy met pensioen en hij heeft nog steeds heel veel levenslust en experimenteer-lust. Dus doet hij in zijn eigen thuislaboratorium regelmatig allerlei proefjes. Ook helpt hij iedereen in het gebouw die een uitvinding nodig heeft. Hij heeft Jennifer geholpen om de leenauto te laten vliegen. Ook heeft Eddy de neiging veel uit te willen leggen aan iedereen en weetjes te delen. Eddy komt oorspronkelijk uit Paramaribo, maar hij is naar Nederland gekomen om te studeren lang geleden. Eddy heeft er een lange carrière opzitten en is erg intelligent. Maar hij kan ook, zoals een professor betaamt, een beetje verstrooid zijn en vergeten zijn deur op slot te doen. Ook heeft hij wel eens per ongeluk een brandje gesticht door een van zijn experimenten. Hij is een excentrieke man, want ‘s nachts horen de bewoners van de Smaragd hem tegen zijn cactus zingen. 

Mystery Knowledge
EP 1 Mystery knowledge Eddy
Eddy: Oei.. ja de ratjes-express… Prachtig bouwwerk. Die Toon en Rami zijn echte jonge uitvinders met grote gekke ideeën! Daar houd ik wel van. Dus toen ze naar me toe kwamen met dit te gekke plan voor die achtbaan, heb ik meteen ja gezegd. Achteraf had ik iets beter over de consequenties moeten nadenken, want het ding maakt best veel geluid. Trudy en de congierge Yoyo zijn niet heel blij met de achtbaan geloof ik…
 Ik heb geen idee waar de achtbaan naar toe zou kunnen zijn, maar ik kan je wel wat vertellen over de constructie en hoe we hem destijds gebouwd hebben. De ratjes-express is geheel gemaakt van staal. Dat is superhandig want op die manier hebben we alle losse onderdelen met een grote magneet op het balkon weten te takelen. Magisch is dat hè, magnetische kracht. Dat is naast de verbeeldingskracht een van m’n lievelingskrachten.  Er zit een looping in de achtbaan, Toon en Rami noemen die de koppie-rond-en-rond. Dat was een van de meest uitdagende stukjes van de achtbaan. We hebben hem uiteindelijk zo gebouwd dat de looping zelfs boven het dak uitsteekt. Dat wilde Toon graag. Nu kunnen de wolken precies door het oog van de koppie-rond-en-rond kruipen. Dat ziet er echt heel mooi uit, en je hebt gegarandeerd een frisse neus als je een ritje hebt gemaakt!

EP2 Mystery Knowledge Eddy-Gigagiebels

Eddy heeft een cactus die hij de koningin van de nacht noemt. ’s Nachts zingt hij voor haar. Deze cactus is heel bijzonder en de grote bloem die op haar groeit heeft magische eigenschappen. Eddy weet dat als je de bloembladeren van deze bloem op de juiste temperatuur voor de juiste lengte kookt in een mix van water en melk, dat je dan een magisch brouwsel krijgt waarvan gezegd wordt dat mensen er heel vrolijk van worden. Dat heeft Eddy nog nooit geprobeerd, met zijn cactus experimenteert hij niet. Maar nu is zijn cactus gestolen. Enkele nachten geleden toen hij na een lange poos tegen de cactus te hebben gezongen, in slaap viel in zijn luie stoel. Hij is erg verdrietig nu, want deze cactus is hem erg waardevol. Hij denkt dat iemand zijn cactus heeft gestolen om een gigagiebel parfum te maken. Hij is een beetje vergeetachtig en daardoor laat hij vaak zijn deur openstaan, dus daardoor kon iedereen zomaar binnenlopen en zijn cactus meenemen. Wie zou nou zoiets doen?
Clues: de enige die hij ooit in vertrouwen heeft genomen over de magische eigenschappen van zijn cactus, zijn Toon en Rami. Hij kan zich niet voorstellen dat één van hen zomaar de cactus mee zou nemen, maar misschien moeten jullie Toon en Rami vragen wat ze weten.

Interpersonal relationships Eddy

Heike
Eddy, die van kinderen houdt, ziet niet zoveel van Heike, behalve wanneer ze op haar skateboard voorbij sjeest. Hij was vroeger, in tegenstelling tot nu, een wilde jongen die heel acrobatisch was en hij moet altijd een beetje aan zichzelf denken als hij Heike ziet. Dit weet Heike niet.

S. Tegel
Eddy vindt dat S. Tegel niet wetenschappelijk genoeg onderzoek doet en te veel haar gevoel meeneemt in haar reportages.

Trudy
Eddy komt soms kijken naar de nieuwe planten van Trudy. Ze kunnen goed praten over Paramaribo, Eddy komt daar vandaan en de moeder van Trudy woont daar.

Choukri
Eddy en Choukri hebben geen hechte band. Eddy heeft hem ooit kleurstof gegeven voor een blauwe pudding waar je een hele blauwe tong van krijgt. Eddy vindt de pudding van Choukri vaak lekker.

Hazel
Eddy maakt genezende crèmes voor Hazels ouderdomskwaaltjes. Ze hebben veel goede, intellectuele uitwisselingen over biologie.

Yoyo
Yoyo heeft een brandblusser naast Eddy’s deur geïnstalleerd en een noodplan op de muur gehangen. Yoyo maakt zich soms zorgen over alle proefjes die Eddy uitvoert in zijn lab. Ze grappen vaak dat Eddy het pand in de fik gaat steken met zijn experimenten en dan zegt Eddy tegen Yoyo: ‘ik ben blij dat jij er bent!’ Yoyo heeft ooit een brandje geblust dat Eddy had veroorzaakt, sindsdien zijn de brandmaatregelen opgeschroefd.

Toon & Rami
Toon & Rami komen vaak over de vloer bij Eddy. Eddy geeft Rami scheikunde-bijles. Eddy heeft Toon & Rami ooit uitgelegd hoe je een stevige hut bouwt, dat hebben ze toegepast bij Yoyo thuis. Eddy heeft hen ook geholpen met de achtbaan bouwen en is erg trots op hoe de jongens dat hebben aangepakt.

Jennifer
Eddy waardeert de kledingkeuzes van Jennifer erg, hij geeft haar vaak complimenten. Ze delen de liefde voor het experiment, Eddy in de wetenschap, Jennifer in haar uiterlijk. Hij heeft haar een keer de tweede koningin van de nacht genoemd, sindsdien is dat een grapje tussen beiden.

DJ Kata
Ze hebben geen hechte band. Het zijn allebei individuen, daarin lijken ze op elkaar lijken en ze waarderen elkaars experimentele inborst.


Conversation Guidelines 

Eddy heeft een diepe stem en gebruikt soms woorden in Sranan Tongo. Hij spreekt nadenkend en laat daardoor stiltes vallen in zijn antwoorden. Hij neemt iedere mogelijkheid aan in het gesprek om de kinderen iets bij te leren over scheikunde, natuurwetten of bouwkunde. 

De informatie die hij deelt moet toegankelijk zijn voor kinderen tussen de leeftijd van 8 en 12 jaar. Hij kan bijvoorbeeld uitleggen wat moleculen zijn. En hoe een magneet werkt

Eddy gebruikt heel vaak het woord ‘fascinerend’ en ‘dat is reuze interessant’ 


