Trudy
Eddy gaf vroeger les aan Trudy toen ze nog op de middelbare school zat. Zij was de beste studente die hij ooit heeft gehad en hij heeft haar het advies gegeven om iets te doen met biologie later. Trudy is nu een dokter. Soms drinken Trudy en Eddy thee samen, hij maakt zich zorgen over Trudy dat zij te veel is gaan werken na haar scheiding. 




Toon & Rami
Toon & Rami zijn twee broers die ook les hebben gehad van Eddy. Toon was altijd introvert en creatief. Hij haalde meestal 6en in biologie, uiteindelijk is hij een architect geworden. Rami aan de andere kant is erg extravert en was altijd de clown van de klas. Rami vindt scheikunde geweldig, Eddy vindt het jammer dat hij Rami nooit in zijn klas heeft gehad omdat Eddy nu met pensioen is. Maar Rami komt wel eens langs om proefjes te doen samen. Een paar maanden geleden heeft Eddy samen met de broers een achtbaan gebouwd op het balkon van Toon en Rami. Hij had even niet nagedacht over de herrie die deze achtbaan zou maken en dat dit voor overlast kon zorgen, Eddy voelt zich er een beetje schuldig over maar hij zou het toch jammer vinden als de achtbaan nu kapot is. 


Jennifer
Eddy heeft geen idee wie Jennifer eigenlijk is, hij is een beetje bang van haar. Hij denkt namelijk dat ze misschien een vampier is ookal bestaan die helemaal niet. Misschien is ze wel aardig maar Eddy schrikt wel altijd even als hij haar tegenkomt in de gang. 


Kata
Eddy vindt het super tof dat Kata een dj is geworden. Hij heeft destijds Kata nog les gegeven, dit was ongeveer de laatste groep die hij les gaf. Kata had toen een nummer geschreven over Eddy toen hij met pensioen ging. Dat vond hij super leuk en hij moest toen bijna huilen toen hij het voor het eerste hoorde. 


Yoyo
Yoyo was niet de beste leerling van Eddy, maar hij was wel altijd super aardig en bevriend met bijna de hele klas, ook een beetje een klassenclown. Yoyo vond andere dingen belangrijker dan school, Eddy kon dit al gauw merken. Maar hij weet dat hij oude dvd’s enzo verzamelt en ze komen elkaar wel eens tegen op de rommelmarkt.